ES6:Iterator
Unicode
base64

NAN
偏函数

游览器内核，运行机制

性能优化Web加载、执行和渲染时间 

css less 预处理
AMD COMMON
http
vue /virtual dom  /dom diff
vuex
git
webpack
ES6 Proxy
html5
节流，防抖
arguments
浏览器缓存etag
垃圾回收机制

1.JS堆栈内存，闭包作用域，浏览器词法解析(V8渲染机制原理)，面向对象和THIS处理(主要是独立封装组件和插件，研究常用类库的源码）
2.ES6基础语法(包括class类的继承封装和多态),es6中的promise(及Promise A++规范)、generater生成器函数等深入用法；
3.同步异步编程(包括运行机制和微任务、宏任务，以及实战应用)
常用的编程思想和设计模式：函数的防抖和节流、柯里化函数、惰性函数、单列设计、发布订阅模式、Promise设计模式等。
4.DOM性能优化（重排和重绘的优化），DOM事件
前端编程常规算法：去重，冒泡排序，插入排序，快速排序、递归等。

JavaScript高级程序设计
ES6标准入门
你不知道的JavaScript
javascript权威指南


ajax和http
技术要点：Ajax原理、Ajax异步解决方案(promise)、axios(包括自己封装promise版Ajax库)、fetch及封装处理、jquery中Ajax操作和库的封装等
2.跨域解决方案及实现原理：jsonp，cors,webpack proxy(scoket.io),document.domain,window.name+iframe,postMessage等
3.HTTP报文(常用的响应请求头实战应用技巧），http(TCP)传输流程(包括三次握手和四次挥手及TCP底层协议)、http1和http2的区别、http和https的区别。
http相关优化手段是性能提高的重要方法(例如:304缓存、DNS缓存、减少HTTP传输次数和大小，HTTPS的加密)这里是重点。

图解HTTP


vue 全家桶
vueMVVM实现原理及一些语法实现原理
vue-router(hash路由实现原理）
vuex掌握原理
axios
vue-cli 需要能够修改脚手架的webpack配置项


webpack
git
npm
node
canvas


掘金
简书


面试题
1、React / Vue.js 之类的框架为什么需要给组件添加 key 属性，其作用是什么？
2、如何判断当前代码是运行在浏览器还是 Node.js 环境中？
3、Sourcemap 是什么？有什么作用？生产环境中应该怎么用？
4、说一下 Webpack 的热更新原理吧
5、简要描述一下什么是消息队列，宏任务和微任务分别又是怎么回事