# TCP/IP 的分成管理

## 分为以下 4 层：应用层、传输层、网络层和数据链路层
### 应用层：
* 应用层决定了向用户提供应用服务时通信的活动。
* TCP/IP 协议族内预存了各类通用的应用服务。比如，FTP（File Transfer Protocol，文件传输协议）和 DNS（Domain Name System，域 名系统）服务就是其中两类
### 传输层：
* 对上层应用层，提供处于网络连接中的两台计算机之间的数据 传输。
* 在传输层有两个性质不同的协议：TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）和 UDP（User Data Protocol，用户数据报 协议
### 网络层：
* 网络层用来处理在网络上流动的数据包。数据包是网络传输的最小数 据单位。该层规定了通过怎样的路径（所谓的传输路线）到达对方计 算机，并把数据包传送给对方
* 与对方计算机之间通过多台计算机或网络设备进行传输时，网络层所 起的作用就是在众多的选项内选择一条传输路线。
### 链路层
* 用来处理连接网络的硬件部分。包括控制操作系统、硬件的设备驱 动、NIC（Network Interface Card，网络适配器，即网卡），及光纤等 物理可见部分（还包括连接器等一切传输媒介）。硬件上的范畴均在 链路层的作用范围之内

### 我们用 HTTP 举例来说明
* 首先作为发送端的客户端在应用层 （HTTP 协议）发出一个想看某个 Web 页面的 HTTP 请求。 
* 接着，为了传输方便，在传输层（TCP 协议）把从应用层处收到的数 据（HTTP 请求报文）进行分割，并在各个报文上打上标记序号及端 口号后转发给网络层。
* 在网络层（IP 协议），增加作为通信目的地的 MAC 地址后转发给链 路层。这样一来，发往网络的通信请求就准备齐全了。
* 接收端的服务器在链路层接收到数据，按序往上层发送，一直到应用 层。当传输到应用层，才能算真正接收到由客户端发送过来的 HTTP 请求。



#### 确保可靠性的 TCP 协议 
* 为了准确无误地将数据送达目标处，TCP 协议采用了三次握手 （three-way handshaking）策略。用 TCP 协议把数据包送出去后，TCP 不会对传送后的情况置之不理，它一定会向对方确认是否成功送达。
* 握手过程中使用了 TCP 的标志（flag） —— SYN（synchronize） 和 ACK（acknowledgement）。 
* 发送端首先发送一个带 SYN 标志的数据包给对方。接收端收到后， 回传一个带有 SYN/ACK 标志的数据包以示传达确认信息。最后，发 送端再回传一个带 ACK 标志的数据包，代表“握手”结束。 

#### 　负责域名解析的 DNS 服务
* DNS（Domain Name System）服务是和 HTTP 协议一样位于应用层的 协议。它提供域名到 IP 地址之间的解析服务。 计算机既可以被赋予 IP 地址，也可以被赋予主机名和域名。比如 www.hackr.jp

=================================

## 请求报文及响应报文的结构
## 报文首部  空行(ctrl+lf) 报文主体
## 报文首部  空行(ctrl+lf) 报文主体

### 报文首部
* 请求行
* 请求首部字段
* 通用首部字段
* 实体首部字段

### 报文首部
* 状态行
* 响应首部字段
* 通用首部字段
* 实体首部字段


### 3.5 发送多种数据的多部分对象集合
##### MIME
* 发送邮件时，我们可以在邮件里写入文字并添加多份附件。这是因为 采用了 MIME（Multipurpose Internet Mail Extensions，多用途因特网邮 件扩展）机制，它允许邮件处理文本、图片、视频等多个不同类型的数据。例如，图片等二进制数据以 ASCII 码字符串编码的方式指明， 就是利用 MIME 来描述标记数据类型。而在 MIME 扩展中会使用一 种称为多部分对象集合（Multipart）的方法，来容纳多份不同类型的 数据。
* 相应地，HTTP 协议中也采纳了多部分对象集合，发送的一份报文主 体内可含有多类型实体。通常是在图片或文本文件等上传时使用
##### Content-Type: multipart/form-data
* 在 Web 表单*文件*上传时使用。 

##### enctype
发送 POST 请求时候，表单 属性 enctype 共有二个值可选，这个属性管理的是表单的 MIME 编码：
1. application/x-www-form-urlencoded (默认值)
2. multipart/form-data
*注*：form 表单中 enctype 的默认值是 enctype="application/x- www-form-urlencoded".


### 3.6　内容协商返回最合适的内容
+ Accept 
+ Accept-Charset
+ Accept-Encoding 
+ Accept-Language 
+ Content-Language 

# 第 4 章　返回结果的 HTTP 状态 码


## 5.2　通信数据转发程序 ：代理、网关、隧 道

### 使用代理服务器的理由有：利用缓存技术（稍后讲解）减少网络带宽 的流量，组织内部针对特定网站的访问控制，以获取访问日志为主要 目的，等等。
代理有多种使用方法，按两种基准分类。一种是是否使用缓存，另一 种是是否会修改报文。
## 缓存代理
代理转发响应时，缓存代理（Caching Proxy）会预先将资源的副本 （缓存）保存在代理服务器上。
当代理再次接收到对相同资源的请求时，就可以不从源服务器那里获 取资源，而是将之前缓存的资源作为响应返回。
## 透明代理
转发请求或响应时，不对报文做任何加工的代理类型被称为透明代理 （Transparent Proxy）。反之，对报文内容进行加工的代理被称为非 透明代理。



# 第 6 章　HTTP 首部

## 通用首部字段（General Header Fields）
请求报文和响应报文两方都会使用的首部。

## 请求首部字段（Request Header Fields）
从客户端向服务器端发送请求报文时使用的首部。补充了请求的附加 内容、客户端信息、响应内容相关优先级等信息。

## 响应首部字段（Response Header Fields）
从服务器端向客户端返回响应报文时使用的首部。补充了响应的附加 内容，也会要求客户端附加额外的内容信息。

## 实体首部字段（Entity Header Fields）
针对请求报文和响应报文的实体部分使用的首部。补充了资源内容更 新时间等与实体有关的信息。

## 通用首部字段
Cache-Control       控制缓存的行为
Connection          逐跳首部、连接的管理
Date                创建报文的日期时间 
Pragma              报文指令
Trailer             报文末端的首部一览 
Transfer-Encoding   指定报文主体的传输编码方式 
Upgrade             升级为其他协议
Via                 代理服务器的相关信息
Warning             错误通知


## 请求首部字段
Accept              用户代理可处理的媒体类型 
Accept-Charset      优先的字符集 
Accept-Encoding     优先的内容编码 
Accept-Language     优先的语言（自然语言） 
Authorization       Web认证信息 
Expect              期待服务器的特定行为 
From                用户的电子邮箱地址 
Host                请求资源所在服务器 
If-Match            比较实体标记（ETag） 
If-Modified-Since   比较资源的更新时间 
If-None-Match       比较实体标记（与 If-Match 相反） 
If-Range            资源未更新时发送实体Byte 的范围请求 
If-Unmodified-Since 比较资源的更新时间（与If-Modified-Since相反） 
Max-Forwards        最大传输逐跳数 
Proxy-Authorization 代理服务器要求客户端的认证信息 Range 实体的字节范围请求 
Referer             对请求中 URI 的原始获取方 
TE                  传输编码的优先级 
User-Agent HTTP     客户端程序的信息


## 响应首部字段
Accept-Ranges       是否接受字节范围请求
Age                 推算资源创建经过时间 
ETag                资源的匹配信息 
Location            令客户端重定向至指定URI 
Proxy-Authenticate  代理服务器对客户端的认证信息 
Retry-After         对再次发起请求的时机要求 
Server              HTTP服务器的安装信息 
Vary                代理服务器缓存的管理信息 
WWW-Authenticate    服务器对客户端的认证信息


## 实体首部字段
Allow               资源可支持的HTTP方法 
Content-Encoding    实体主体适用的编码方式 
Content-Language    实体主体的自然语言 
Content-Length      实体主体的大小（单位：字节） 
Content-Location    替代对应资源的URI 
Content-MD5         实体主体的报文摘要 
Content-Range       实体主体的位置范围 
Content-Type        实体主体的媒体类型 
Expires             实体主体过期的日期时间 
Last-Modified       资源的最后修改日期时间

## 6.2.6　End-to-end 首部和 Hop-by-hop 首部 
### 端到端首部（End-to-end Header）
* 分在此类别中的首部会转发给请求 / 响应对应的最终接收目标，中间有缓存服务器或代理服务器，且必须保存在由缓存生成的响应中，另外规定它必须被转发，直到最终接受目标。

### 逐跳首部（Hop-by-hop Header）
* 分在此类别中的首部只对单次转发有效，会因通过缓存或代理而不再转发。HTTP/1.1 和之后版本中，如果要使用 hop-by-hop 首部，需提 供 Connection 首部字段 

* 下面列举了 HTTP/1.1 中的逐跳首部字段。除这 8 个首部字段之外， 其他所有字段都属于端到端首部。
Connection
Keep-Alive
Proxy-Authenticate
Proxy-Authorization
Trailer
TE
Transfer-Encoding
Upgrade

=============================================================================
### 区分
* Transfer-Encoding,
* TE,
* Content-Encoding,
* Accept-Encoding四个首部字段
+ 首部字段 Transfer-Encoding 规定了传输报文主体时采用的编码方式，
    * Transfer-Encoding：用于指定传输报文主体时使用的编码方式，属于逐跳首部，即只在两个节点间有效
    * TE：用于告知服务器客户端能够处理的编码方式和相对优先级，属于逐跳首部，即只在两个节点间有效
    * Content-Encoding：用于指定报文主体已经采用的编码方式，属于端到端首部，即在整个传输过程中有效。
    * Accept-Encoding：用于告知服务器客户端能够处理的编码方式和相对优先级，属于端到端首部，即在整个传输过程中有效。
<!-- 很显然，Transfer-Encoding和TE是一组，Content-Encoding和Accept-Encoding是一组。
根本区别在于，Content-Encoding和Accept-Encoding限制的是报文主体在整个传输过程中使用的编码方式，全局有效；Transfer-Encoding和TE限制的是报文主体在两个节点间（源服务器和代理服务器之间、代理服务器和客户端之间等）传输时使用的编码方式，只在两节点间有效。举例说明：
假设A为服务器，D为客户端，从A到D的路径为A-B-C-D，所需传输的资源为X。步骤如下：
（1）D向A请求X，并在请求报文中指明自己支持的编码方式为gzip；
    Accept-Encoding:gzip

（2）请求按路径传递到A处，A将X用gzip编码进行压缩并发到B处，由B进行下一步转交，并在报文中指明使用的编码方式为gzip；
    Content-Encoding:gzip

（3）B认为传给C时使用分块传输比较合理，就对A传过来的报文实体进行分块，并在报文中说明：
    Content-Encoding:gzip
    Transfer-Encoding:chunked

（4）C收到B的报文，并根据Transfer-Encoding:chunked判断出B进行了分块传输，于是C对收到的各个分块进行重组，还原出完整的X（注意此时的X还是被gzip压缩过的状态）。之后C不进行分块，直接将整个发送给D：
    Content-Encoding:gzip

（5）D接收到响应报文，并根据Content-Encoding:gzip判断出报文实体已经被gzip压缩过了，于是对其进行解码，最终获得资源X -->
=================================================================================
## 6.3.2　Connection Connection 首部字段具备如下两个作用。
+ 控制代理不再转发给服务器的首部字段
+ 管理持久连接

<!-- connection:不在转发的首部字段名 -->
GET /HTTP/1.1
Upgrade：HTTP/1.1
connection：Upgrade //告诉代理服务器把Upgrade这个首部字段删除在转发给服务器

<!-- Connection: keep-alive , 开启HTTP持久连接，HTTP 1.1默认值 -->

### HTTP持久连接的数据传输完成识别
HTTP首部定义Connection: keep-alive后，客户端、服务端怎么知道本次传输结束呢？两部分：

静态页面通过Content-Length提前告知对方数据传输大小，具体可以参考拙作HTTP Content-Length深入实践。
动态页面不能通过Content-Length提前告知对方数据传输大小，它是分块传输（chunked），这时候就要根据chunked编码来判断，chunked编码的数据在最后有一个空chunked块，表明本次传输数据结束，HTTP头部使用Transfer-Encoding: chunked来代替Content-Length。

==================================================================================

### 6.3.3　Date 
<!-- 首部字段 Date 表明创建 HTTP 报文的日期和时间。 -->
### 6.3.5　Trailer
<!-- 首部字段 Trailer 会事先说明在报文主体后记录了哪些首部字段。该 首部字段可应用在 HTTP/1.1 版本分块传输编码时。 -->
HTTP/1.1 200 OK Date: Tue, 03 Jul 2012 04:40:56 GMT 
Content-Type: text/html ... 
Transfer-Encoding: chunked 
Trailer: Expires 
...(报文主体)... 0 
Expires: Tue, 28 Sep 2004 23:59:59 GMT
<!-- 以上用例中，指定首部字段 Trailer 的值为 Expires，在报文主体之后 （分块长度 0 之后）出现了首部字段 Expires。  -->

### 6.3.7　Upgrade 
<!-- 首部字段 Upgrade 用于检测 HTTP 协议及其他协议是否可使用更高的 版本进行通信，其参数值可以用来指定一个完全不同的通信协议 -->

=============================================================================
## 6.4　请求首部字段


#### 6.4.1　Accept
<!-- Accept 首部字段可通知服务器，用户代理能够处理的媒体类型及媒体 类型的相对优先级。可使用 type/subtype 这种形式，一次指定多种媒 体类型。 -->


文本文件
text/html, text/plain, text/css ... application/xhtml+xml, application/xml ...
图片文件
image/jpeg, image/gif, image/png ...
视频文件
video/mpeg, video/quicktime ...
应用程序使用的二进制文件
application/octet-stream, application/zip ... 


#### 6.4.2　Accept-Charset

<!-- Accept-Charset: iso-8859-5, unicode-1-1;q=0.8 -->
<!-- Accept-Charset 首部字段可用来通知服务器用户代理支持的字符集及 字符集的相对优先顺序。另外，可一次性指定多种字符集。与首部字 段 Accept 相同的是可用权重 q 值来表示相对优先级 -->

#### 6.4.3　Accept-Encoding
<!-- Accept-Encoding: gzip, deflate -->
<!-- Accept-Encoding 首部字段用来告知服务器用户代理支持的内容编码及 内容编码的优先级顺序。可一次性指定多种内容编码。
 -->

#### 6.4.5　Authorization

#### 6.4.6　Expect
#### 6.4.7　From

#### 6.4.8　Host
<!-- 虚拟主机运行在同一个 IP 上，因此使用首部字段 Host 加以 区分 -->
<!-- Host: www.hackr.jp -->
<!-- 首部字段 Host 会告知服务器，请求的资源所处的互联网主机名和端 口号，Host 首部字段在 HTTP/1.1 规范内是唯一一个必须被包含在请 求内的首部字段。 -->


#### 6.4.12　If-Range
<!-- 首部字段 If-Range 属于附带条件之一。它告知服务器若指定的 IfRange 字段值（ETag 值或者时间）和请求资源的 ETag 值或时间相一 致时，则作为范围请求处理。反之，则返回全体资源 -->

#### 6.4.14　Max-Forwards
<!-- 
通过 TRACE 方法或 OPTIONS 方法，发送包含首部字段 MaxForwards 的请求时，该字段以十进制整数形式指定可经过的服务器最 大数目。服务器在往下一个服务器转发请求之前，Max-Forwards 的 值减 1 后重新赋值。当服务器接收到 Max-Forwards 值为 0 的请求 时，则不再进行转发，而是直接返回响应。
使用 HTTP 协议通信时，请求可能会经过代理等多台服务器。途中， 如果代理服务器由于某些原因导致请求转发失败，客户端也就等不到 服务器返回的响应了。对此，我们无从可知。
可以灵活使用首部字段 Max-Forwards，针对以上问题产生的原因展 开调查。由于当 Max-Forwards 字段值为 0 时，服务器就会立即返回 响应，由此我们至少可以对以那台服务器为终点的传输路径的通信状 况有所把握。 -->


#### 6.4.189　User-Agent
<!-- User-Agent 用于传达浏览器的种类 -->

======================================================================

## 6.5　响应首部字段
#### 6.5.4　Location
<!-- 使用首部字段 Location 可以将响应接收方引导至某个与请求 URI 位置 不同的资源。
基本上，该字段会配合 3xx ：Redirection 的响应，提供重定向的 URI。 几乎所有的浏览器在接收到包含首部字段 Location 的响应后，都会强 制性地尝试对已提示的重定向资源的访问。 -->
#### 6.5.6　Retry-After
<!-- 首部字段 Retry-After 告知客户端应该在多久之后再次发送请求。主要 配合状态码 503 Service Unavailable 响应，或 3xx Redirect 响应一起使 用。
字段值可以指定为具体的日期时间（Wed, 04 Jul 2012 06：34：24 GMT 等格式），也可以是创建响应后的秒数。  -->



==========================================================================================



# HTTPS
<!-- HTTPS 是身披 SSL 外壳的 HTTP HTTPS 并非是应用层的一种新协议。只是 HTTP 通信接口部分用 SSL（Secure Socket Layer）和 TLS（Transport Layer Security）协议代 替而已。
通常，HTTP 直接和 TCP 通信。当使用 SSL 时，则演变成先和 SSL 通 信，再由 SSL 和 TCP 通信了。简言之，所谓 HTTPS，其实就是身披 SSL 协议这层外壳的 HTTP。 -->
<!-- 在采用 SSL 后，HTTP 就拥有了 HTTPS 的加密、证书和完整性保护 这些功能。 -->
<!-- SSL 是独立于 HTTP 的协议，所以不光是 HTTP 协议，其他运行在应 用层的 SMTP 和 Telnet 等协议均可配合 SSL 协议使用。可以说 SSL 是 当今世界上应用最为广泛的网络安全技术。
 -->
 ## 7.2.3　相互交换密钥的公开密钥加密技术 
 * 在对 SSL 进行讲解之前，我们先来了解一下加密方法。SSL 采用一种 叫做公开密钥加密（Public-key cryptography）的加密处理方式。
近代的加密方法中加密算法是公开的，而密钥却是保密的。通过这种 方式得以保持加密方法的安全性。
加密和解密都会用到密钥。没有密钥就无法对密码解密，反过来说， 任何人只要持有密钥就能解密了。如果密钥被攻击者获得，那加密也 就失去了意义。

### 共享密钥加密的困境
* 以共享密钥方式加密时必须将密钥也发给对方。可究竟怎样才能 安全地转交？在互联网上转发密钥时，如果通信被监听那么密钥 就可会落入攻击者之手，同时也就失去了加密的意义。另外还得 设法安全地保管接收到的密钥。
### 使用两把密钥的公开密钥加密
* 公开密钥加密方式很好地解决了共享密钥加密的困难
* 公开密钥加密使用一对非对称的密钥。一把叫做私有密钥 （private key），另一把叫做公开密钥（public key）。顾名思 义，私有密钥不能让其他任何人知道，而公开密钥则可以随意发 布，任何人都可以获得。
* 使用公开密钥加密方式，发送密文的一方使用对方的公开密钥进 行加密处理，对方收到被加密的信息后，再使用自己的私有密钥 进行解密。利用这种方式，不需要发送用来解密的私有密钥，也 不必担心密钥被攻击者窃听而盗走
* 另外，要想根据密文和公开密钥，恢复到信息原文是异常困难 的，因为解密过程就是在对离散对数进行求值，这并非轻而易举 就能办到。退一步讲，如果能对一个非常大的整数做到快速地因 式分解，那么密码破解还是存在希望的。但就目前的技术来看是 不太现实的。
### HTTPS 采用混合加密机制 
* HTTPS 采用共享密钥加密和公开密钥加密两者并用的混合加密 机制。若密钥能够实现安全交换，那么有可能会考虑仅使用公开 密钥加密来通信。但是公开密钥加密与共享密钥加密相比，其处 理速度要慢。
* 所以应充分利用两者各自的优势，将多种方法组合起来用于通 信。在交换密钥环节使用公开密钥加密方式，之后的建立通信交 换报文阶段则使用共享密钥加密方式

公开密钥加密处理起来比共享密钥加密方式更为复杂，因此若在通信时使用公开密钥加密，效率就很低
* 1 使用公开密钥方式安全的交换在稍后的共享密钥加密中使用的密钥
* 2 确保交换的密钥时安全的前提下，使用共享密钥加密方式进行通信


## 7.2.4　证明公开密钥正确性的证书
* 遗憾的是，公开密钥加密方式还是存在一些问题的。那就是无法证明 公开密钥本身就是货真价实的公开密钥。比如，正准备和某台服务器 建立公开密钥加密方式下的通信时，如何证明收到的公开密钥就是原 本预想的那台服务器发行的公开密钥。或许在公开密钥传输途中，真 正的公开密钥已经被攻击者替换掉了
* 为了解决上述问题，可以使用由数字证书认证机构（CA，Certificate Authority）和其相关机关颁发的公开密钥证书。
数字证书认证机构处于客户端与服务器双方都可信赖的第三方机构的 立场上。威瑞信（VeriSign）就是其中一家非常有名的数字证书认证 机构。我们来介绍一下数字证书认证机构的业务流程。首先，服务器 的运营人员向数字证书认证机构提出公开密钥的申请。数字证书认证 机构在判明提出申请者的身份之后，会对已申请的公开密钥做数字签 名，然后分配这个已签名的公开密钥，并将该公开密钥放入公钥证书 后绑定在一起。
* 服务器会将这份由数字证书认证机构颁发的公钥证书发送给客户端，以进行公开密钥加密方式通信。公钥证书也可叫做数字证书或直接称 为证书。
* 接到证书的客户端可使用数字证书认证机构的公开密钥，对那张证书 上的数字签名进行验证，一旦验证通过，客户端便可明确两件事：
 一，认证服务器的公开密钥的是真实有效的数字证书认证机构。
 二，服务器的公开密钥是值得信赖的。
此处认证机关的公开密钥必须安全地转交给客户端。使用通信方式 时，如何安全转交是一件很困难的事，因此，多数浏览器开发商发布 版本时，会事先在内部植入常用认证机关的公开密钥